对象属于一种复合的数据类型，在对象中可以保存多个不同数据类型的属性。对象是具有一些特殊特性的关联数组

它们存储属性（键值对），其中：

- 属性的键必须是字符串或者 symbol（通常是字符串）。
- 值可以是任何类型。

对象.变量

方法(变量)

instanceof  因斯疼死of  无法检测基本数据类型  只能检测数组和对象

constructor 啃死出啊柯特 可以检测基本数据类型

Object.prototype.toString.call()	婆柔特泰普		(待检测值)是最标准的

1、客户端发起HTTPS请求
用户在浏览器里输入一个https网址，然后连接到服务器的443端口

2、服务端的配置
采用HTTPS协议的服务器必须要有一套数字证书，可以自己制作，也可以向组织申请。区别就是自己颁发的证书需要客户端验证通过，才可以继续访问，而使用受信任的公司申请的证书则不会弹出提示页面。这套证书其实就是一对公钥和私钥

3、传送服务器的证书给客户端
证书里其实就是公钥，并且还包含了很多信息，如证书的颁发机构，过期时间等等

4、客户端解析验证服务器证书
这部分工作是由客户端的TLS来完成的，首先会验证公钥是否有效，比如：颁发机构，过期时间等等，如果发现异常，则会弹出一个警告框，提示证书存在问题。如果证书没有问题，那么就生成一个随机值。然后用证书中公钥对该随机值进行非对称加密

5、客户端将加密信息传送服务器
这部分传送的是用证书加密后的随机值，目的就是让服务端得到这个随机值，以后客户端和服务端的通信就可以通过这个随机值来进行加密解密了

6、服务端解密信息
服务端将客户端发送过来的加密信息用服务器私钥解密后，得到了客户端传过来的随机值

7、服务器加密信息并发送信息
服务器将数据利用随机值进行对称加密,再发送给客户端

8、客户端接收并解密信息
客户端用之前生成的随机值解密服务段传过来的数据，于是获取了解密后的内容



## 2 数据类型

### 2.1 数据类型的划分

#### ① 原始类型

```
number		数值类型
string		字符串类型
boolean		布尔类型
undefined	未定义类型
null		空类型
```

#### ② 对象类型

```
Array		数组类型
Object		对象类型
Function    函数类型
....
```

### 2.2 判断数据的类型

```
typeof()
```

> **注意（特殊现象）：**
>
> 使用 typeof 判断 null 的数据类型，返回的是 object。

### 2.3 number 数值类型

#### ① 整型

整型就是整数的数字。 数字直接量有十进制表示法，八进制表示法以及十六进制表示法。

```js
892;  // 10 进制表示法
065;  // 8 进制表示   以0开头
0x8a; // 16 进制表示 以0x开头
```

#### ② 浮点型

浮点型就是带小数点的数字。

```js
123.34;  // 浮点数
3.4e10;  // 科学计数法表示的数字
```

> **注意：** 浮点型数字的计算存在精度问题。

#### ③ NaN

NaN 表示 Not A Number，是 number 类型的一个值。

可以使用函数 `isNaN()` 判断一个数据是否是 NaN， 如果是 NaN 返回 true，否则返回 false。

#### ④ JavaScript 中数字的有效范围

JS 中可表示的数字有效范围是： `-5e324 ~ 1.7976931348623157e+308`。

如果数字超出有效范围，使用 Infinity（正无穷） 和 -Infinity（负无穷） 表示。

可以使用函数 `isFinite()` 判断一个数字是否在有效范围内，在有效范围内返回 true，不在有效范围内返回 false。 不在有效范围内的数值有：  Infinity、-Infinity、NaN。

### 2.4 string 字符串类型

#### ① 字符串的表示方式

可以使用单引号或者双引号定义字符串，二者没有任何区别。

```css
'字符串内容';
"字符串内容"；
```

单引号定义的字符串内容中不能有单引号，双引号定义的字符串内容中不能有双引号。

#### ② 转义字符

转义字符用于表示一些无法直接输入的字符。

```
\n		表示换行符
\'		表示单引号
\"		表示双引号
\\		表示反斜杠本身
\uXXXX  unicode编码
```

### 2.5 boolean 布尔类型

boolean 类型用于表示一种状态，要么是要么否。

boolean 类型只有两种值， true 表示是，false 表示否。

### 2.6 null 和 undefined

undefined 主要是被动产生，如声明了变量没有赋值、使用不存的属性等。

null 可以主动定义，比如声明了变量暂时不知道赋哪个值，可以先赋值为 null。





## 3 数据类型转换

### 3.1 数据类型转换的规则

#### ① 其他类型转为 number 类型

```
string -> number:
	① 纯数字字符串可以转为一个有效number数字， 注意科学计算法和十六进制的表示也是纯数字。
	② 空字符串转为 0。
	③ 其他形式的字符串转为 NaN。
	④ string转为number的时候，取去掉两端的空格。

boolan -> number：
	true 转为 1。
	false 转为 0。
	
	
null -> number:
	转为 0
	

undefined -> number:
	转为 NaN
```

#### ② 其他类型转为 string 类型

```
数据长什么转为字符串就什么样
```

#### ③ 其他类型转为 boolean 类型

```
number -> boolean：
	① NaN 和 0 转为 false
	② 其他数字转为 true
	
string -> boolean:
	① 空字符串转为 false
	② 其他字符串转为 true （string转为boolean两端空格不会去掉）
	
null -> boolean：
	转为 false
	
undefined -> boolean:
	转为 false
```

> **总结：** 0、NaN、空字符串、null、undefined 转为 boolean 会转为 false，其他的数据都转为 true。

### 3.2 强制类型转换（显示转换）

#### ① 强制把其他类型转为 number 类型的函数

```
Number()
parseInt()
parseFloat()
```

**parentInt()、parseFloat() 与 Number() 的区别：**

1. 使用 parseInt() 和 parseFloat() 纯数字字符串可以转为有效数字（包括十六进制表示的，不包括科学计数法表示）。
2. 使用 parseInt() 和 parseFloat() ，以数字开头也可以转为有效数字。
3. 其他字符串都转为 NaN。
4. parseInt() 和 parseFloat() 可以用于提取字符串中的数字，所以如果要转换的数据类型不是字符串，统统转为 NaN

**parseInt() 与 parseFloat() 的区别：**

1. parseInt() 提取的是字符串中的整数部分（舍去小数部分）。
2. parseFloat() 连同小数部分也可以提取。

> **注意：**
>
> Number() 的转换规则才是标准的转换规则！ 自动类型转换的规则与 Number() 是一致的。

#### ② 强制把其他类型转为 string 类型的函数

```
String()
```

#### ③ 强制把其他类型转为 boolean 类型的函数

```
Boolean()
```

### 3.3 自动类型转换（隐式转换）

```
1. JS 作为弱类型的语言，数据类型可以自动转换。
2. 数据参与运算的时候，不符合该运算对数据类型的要求，数据会自动进行类型转换。
3. 运算对数据类型的要求是由运算符决定
4. 自动类型转换的规则与强制类型转换是一致的
```

### 3.4 关于 NaN 的总结

**NaN 具有如下两个特点：**

1. NaN 与任何数据进行任何运算，结果仍然是 NaN。
2. NaN 与任何数据都不相等，包括自己。

**关于 isNaN() 的特点：**

1. isNaN() 用于判断一个数据是否是 NaN，是 NaN 返回 true，否则 false
2. isNaN 也可以判断number类型以外的数据，如果该数据能够转为NaN，返回结果也是 true。







## 4 运算符

### 4.1 运算符和表达式

#### ① 运算符

```
1. 运算符就是用于运算的符号， 像+、-、*、/ 等。
2. 与运算符一起运算的数据（变量或者直接量或者表达式）称之为操作数。
```

#### ② 表达式

```
1. 由运算符与数据组成的式子，称之为表达式； 表达式有一个计算结果，称为表达式的值。
2. 最简单的表达式叫“原始表达式”，一个变量、一个直接量。
3. 多个简单的表达式可以组成一个复杂的表达式。
4. 有些表达式具有副作用，副作用指的是会改变参与运算的变量； 副作用由运算符决定。
```

### 4.2 运算符的分类

#### ① 按照运算符需要的操作数的个数

```
一元运算符（一目运算符）
二元运算符（二目运算符）
三元运算符（三目运算符）
```

#### ② 按照运算符的功能

```
1. 算术运算符
2. 关系运算符
3. 逻辑运算符
4. 位运算符
5. 赋值运算符
6. 其他运算符
```

### 4.3 运算符讲解（按照功能）

#### ① 算术运算符

| 运算符 | 含义         | 操作数个数 | 操作数的类型要求 | 组成的表达式的值的类型 | 有无副作用 |
| ------ | ------------ | ---------- | ---------------- | ---------------------- | ---------- |
| +      | 加号         | 2          | number           | number                 | 无         |
| -      | 减号         | 2          | number           | number                 | 无         |
| *      | 乘号         | 2          | number           | number                 | 无         |
| /      | 除号         | 2          | number           | number                 | 无         |
| %      | 取余（取模） | 2          | number           | number                 | 无         |
| +      | 正号         | 1          | number           | number                 | 无         |
| -      | 负号         | 1          | number           | number                 | 无         |
| ++     | 累加         | 1          | number           | number                 | 有         |
| --     | 累减         | 1          | number           | number                 | 有         |

> **正号运算符的作用：**
>
> 通常，可以利用正号运算符把其他数据类型转为 number，利用了数据类型自动转换的原理。
>
> 效果与使用 Number() 函数是一样的。

> **累加和累减运算符：**
>
> 1. 累加和累减运算符都有副作用，要求操作数必须以变量的形式给出。
>
> 2. 累加和累减运算符可以在操作数的前面，也可以在操作数的后面； 
>
>    运算符不论在前还是在后产生的副作用都是一样的。 
>
>    运算符在前还是在后，表达式的值是不一样的。
>
>    ```
>    ① 运算符在前： 如 ++n,  取n累加之后的值作为表达式的值。
>    ② 运算符在后： 如 n++， 取n累加之前的值作为表达式的值。
>    ```

#### ② 关系运算符（比较运算符）

| 运算符 | 含义     | 操作数个数 | 操作数的类型要求 | 组成的表达式的值的类型 | 有无副作用 |
| ------ | -------- | ---------- | ---------------- | ---------------------- | ---------- |
| >      | 大于     | 2          | number、string   | boolean                | 无         |
| >=     | 大于等于 | 2          | number、string   | boolean                | 无         |
| <      | 小于     | 2          | number、string   | boolean                | 无         |
| <=     | 小于等于 | 2          | number、string   | boolean                | 无         |
| ==     | 相等     | 2          | number、string   | boolean                | 无         |
| !=     | 不相等   | 2          | number、string   | boolean                | 无         |
| ===    | 全等     | 2          | 没有要求         | boolean                | 无         |
| !==    | 不全等   | 2          | 没有要求         | boolean                | 无         |

> **比较大小的规则如下：**
>
> 1. 如果两个操作数类型不一致，转为 number 之后才进行比较。
> 2. NaN 与任何数据进行任何比较得到都是 false。
> 3. 如果两个操作数都是字符串，会按照字符串的比较规则进行比较。
>
> **字符串比较大小的规则：**
>
> 1. 字符串按每位字符比较。
> 2. 取每个字符的unicode 编码比较大小。
>
> **判断相等（==） 和不相等（!==）的规则：**
>
> 1. 如果两个操作数类型不一致，转为 number 之后才进行比较。
> 2. NaN 与任何数据都不相等，包括自己。
> 3. 如果两个操作数都是字符串，会使用字符串的比较规则进行比较：两个字符串完全一致就相等。
>
> **null 与其他类型的数据进行判断相等操作，具有自己的特殊规则：**
>
> ```js
> null == '';   // false
> null == false; // false
> null == 0;    // false
> null == undefeind;  // true 
> ```
>
> **判断全等（===）和不全等（!==）的规则：**
>
> 1. 如果两个操作数类型不一致，直接全等不成立。
> 2. 两个操作数类型一致且值相同才能全等成立。
> 3. 全等与相等相比，不会发生数据类型的自动转换。

#### ③ 逻辑运算符

| 运算符 | 含义           | 操作数个数 | 操作数的类型要求 | 组成的表达式的值的类型             | 有无副作用 |
| ------ | -------------- | ---------- | ---------------- | ---------------------------------- | ---------- |
| &&     | 逻辑与（并且） | 2          | 没有要求         | 取其中一个操作数的值作为表达式的值 | 无         |
| \|\|   | 逻辑或（或者） | 2          | 没有要求         | 取其中一个操作数的值作为表达式的值 | 无         |
| !      | 逻辑非         | 1          | boolean          | boolean                            | 无         |

> **逻辑与组成的表达式的取值规则如下：**
>
> 1. 如果第一个操作数成立，取第二个操作数的值作为表达式的值。
> 2. 如果第一个操作数不成立，取第一个操作数的值作为表达式的值。
>
> **逻辑或组成的表达式的取值规则如下：**
>
> 1. 如果第一个操作数成立，取第一个操作数作为表达式的值。
> 2. 如果第一个操作数不成立，取第二个操作数作为表达式的值。