1. web字体

   1. 什么是WEB字体

      1. 可以把字体放在服务器上，而不受制于客户端系统字体
      2. 浏览器会根据指定的命令将对应的字体下载到本地缓存
      3. 1998年@font-face加入到css2中，但css2. 1中又被移出,Css3重新加入
      4. IE兼容性极好

   2. 字体基本语法

      ```css
      @font-face {
          font-family: 'diyfont';
          src: url('diyfont.eot'); /* IE9兼容模式 */
          src: url('diyfont.eot?#iefix') format('embedded-opentype'), /* IE9 - */
               url('diyfont.woff') format('woff'), /* chrome、firefox opera  safari  IE9+ 最佳格式 */
               url('diyfont.ttf') format('truetype'), /* chrome、firefox、opera、Safari, Android, iOS 4.2+ IE9+*/
               url('diyfont.svg#fontname') format('svg'); /* iOS 4.1- */
      }
      
      /*使用*/
      .box {
          font-family: "diyfont";
      }
      ```

      > **注意：**
      >
      > 不同浏览器支持不同格式的字体，所以我们为了保证兼容性，一种字体需要有多种格式。

2. 多列布局column
   1. 列数 column-count  值为数字
   2. 列宽 column-width  值为长度
   3. 复合属性 columns 同时指定列数列宽   如果 column-width 和 column-count 同时指定，谁计算出来列数少按照谁， 推荐使用 column-count
   4. 设置列间距 column-gap 长度
   4. 列边框的风格 column-rule-style 同 border-style
   4. 列边框的颜色 column-rule-color 颜色
   4. 列边框复合数 column-rule 同时设置风格、宽度、颜色
   
3. 伸缩盒flex布局

   1. ​	什么是伸缩盒模型  让容器能让其子元素自由改变宽高或顺序，以最佳的方式填充容器。可以让子元素扩展来填满可用空间，缩小来防止溢出
   
      1. 伸缩容器:采用Flex布局的元素，称为Flex容器(flex container)译为"伸缩容器”。
      2. 伸缩项目:它的所有子元素自动成为容器成员，称为Flex项目(flex item)，译为"伸缩项目”。
      3. 设置伸缩容器 display: flex 与display: inline-flex;的区别
      4. display: flex 设置后伸缩容器独占一行   display: inline-flex;不独占
   
   2. 主轴方向和换行方式
   
      1. **主轴：** 伸缩项目沿着主轴排列， 默认的主轴方向是从左到右。
      2. **侧轴：** 与主轴垂直的轴叫侧轴，侧轴方向随主轴方向变化。
         1. 给伸缩容器CSS 属性 **flex-direction** 可以设置主轴方向    row	水平从左到右，默认值   row-reverse  水平从右到左  column  垂直从上到下 column-reverse  垂直从下到上
   
   3. 设置换行方式  
      1. 给伸缩容器 CSS 属性 **flex-wrap** 可以设置伸缩项目在主轴方向上的换行方式
      2. nowrap			默认值，不换行  会进行收缩
      3. wrap			自动换行  超出部分换行
      4. wrap-reverse	自动换行，行翻转
   
   4. 同时设置主轴方向和换行方式
      1. flex-flow  可以设置 1 个值也可以设置 2 个值 顺序无要求
   
   5. 设置伸缩项目在主轴上的对齐方式
   
      1. 给伸缩容器设置 **justify-content** 属性，可以设置伸缩项目在主轴上的对齐方式
      2. flex-start			默认值，主轴起始对齐
      3. flex-end			主轴结束对齐
      4. center				居中
      5. space-between		两端没有空隙，中间有空隙
      6. space-around		两端空隙是中间空隙的一半
      7. space-enenly		两端空隙与中间空隙相等
   
   6. 设置伸缩项目在侧轴上的对齐方式
   
      #### ① 一条主轴线（伸缩项目在主轴上不换行）
   
      给伸缩容器设置 **align-items** 属性进行设置，属性值如下：
   
      ```
      stretch			默认值，伸缩项目在侧轴方向的长度（高度）在侧轴方向拉伸（不设置在侧轴方向的长度，才会生效）
      flex-start		侧轴起点对齐
      flex-end		侧轴终点对齐
      center			居中对齐
      baseline		文本基线对齐
      ```
   
      #### ② 多条主轴线 （伸缩项目在主轴上发生换行）
   
      给伸缩容易设置 **align-content** 属性进行设置，属性值如下：
   
      ```
      strecch			默认值
      flex-start		侧轴起点对齐
      flex-end		侧轴终点对齐
      center			居中对齐
      space-between	两端没有空隙，中间有空隙
      space-around	两端空隙是中间空隙的一半
      space-enenly	两端空隙与中间空隙相等
      ```
   
      > **总结：**
      >
      > 1. align-content 实际上设置的是多条主轴之间如何对齐。
      > 2. align-items 属性不论一条主轴线还是多条主轴线都会起作用；但是 align-content 只对多条主轴线情况下起作用。
   
      ### 4.5 伸缩项目的伸缩性
   
      #### ① 伸缩项目在主轴上的基准长度 flex-basis
   
      flex-basis 指定长度可以设置该伸缩项目在主轴上的长度。
   
      如果不设置 flex-basis，伸缩项目在主轴上的长度取决于所设置的 width 或者 height。
   
      #### ② 扩展比率 flex-grow
   
      指定数字表示扩展的比率，该属性的默认值是 0。
   
      伸缩项目发生扩展的前提： 伸缩容器在主轴方向向上有富余的长度。
   
      伸缩项目进行扩展的时候只考虑伸缩项目的扩展比率。
   
      #### ③ 收缩比率 flex-shrink
   
      指定数字表示收缩的比率，该属性的默认值是 1。
   
      伸缩项目发生收缩的前提： 伸缩容器在主轴方向上长度不足。
   
      伸缩项目进行收缩既要考虑收缩比率，也要考虑收缩项目原来在主轴上的长度。
   
      #### ④ flex 复合属性
   
      同时设置扩展比率、收缩比率、主轴基准长度，设置规则如下：
   
      ```css
      flex: grow shrink basis;
      flex: 0 1 auto;   /* 扩展比率是0，收缩比率是1，基准值是auto */
      ```
   
      ```css
      flex: 1;      /* flex: 1 1 0; */
      flex: auto;   /* flex: 1 1 auto; */
      flex: none;   /* flex: 0 0 auto    不伸不缩*/
      flex: 0 auto; /* flex: 0 1 auto */
      ```
   
      ### 4.6 伸缩项目排序
   
      使用 order 属性设置伸缩项目的排序，值是数字，数字越小排序越靠前，可以是负值。默认值是 0。
   
      ```css
      order: 1;
      ```
   
      ### 4.7 单独设置伸缩项目在侧轴上的对齐方式 
   
      给伸缩项目设置属性 **align-self** 可以单独设置该伸缩项目在侧轴上的对齐方式，属性的值与 align-items 一致。

