1. http与https的区别，其实https是http的安全版

   1. https协议需要到ca申请证书，一般免费证书很少，需要交费。
   2. http是超文本传输协议，信息是明文传输，https 则是具有安全性的ssl加密传输协议
   3. http和https使用的是完全不同的连接方式用的端口也不一样,前者是80,后者是443。
   4. http的连接很简单,是无状态的
   5. HTTPS协议是由SSL+HTTP协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议 要比http协议安

2. 每个页面至少在初始化的时候会有一次重排操作，任何对渲染树的修改，都可能引发重排或者重绘。

   #### 重排：

     当渲染树中一部分，因为元素的规模尺寸，布局，隐藏等改变而需要重新构建，这就称为回流，每个页面至少需要一次回流，就是在页面第一次加载的时候。

   #### 重绘（repaint）:

   　　当盒子的位置、大小以及其他属性，浏览器便把这些都按照各自的特性绘制一遍，将内容呈现在页面中。重绘是指一个元素外观的改变所触发的浏览器行为，浏览器会根据元素的新属性重新绘制，使元素呈现新的外观。



今天的内容

1. 视口 viewport
   1. 什么是视口
      1. 视口就是浏览器显示网页的可视区域
      2. 视口是网页的初始包含块，视口是根元素的包含块。
   2. 移动端视口和PC端视口
      1. **PC端浏览器：** 视口大小可以调整（通过调整浏览器窗口大小或者调整调试工具）
      2. **移动端视口：** 移动端浏览器视口大小无法调整。
   3. 完美视口设置
      1. **完美视口：** 浏览器视口宽度与屏幕宽度一致，就称为完美视口
      2. PC端浏览器视口本就是完美设置，无需设置。
      3. 移动端浏览器视口默认并不是完美视口；不论屏幕宽多少，移动端浏览器视口宽度一般会调整为 980px。可以通过设置 meta 元信息将移动端浏览器视口设置为完美视口： ```<meta name="viewport" content="width=device-width,initial-scale=1.0">```
   
2. 媒体查询基本语法
   1. 媒体类型
      1. all		用于所有设备
      2. screen	用于电脑屏幕，平板电脑，智能手机等。
      3. print	用于打印机和打印预览
      4. speech	应用于屏幕阅读器等发声设备
      4. @media + 类型
      
   2. 媒体特性
      1. width		视口宽度
      
      2. max-width	最大视口宽度 表示小于等于某个值
      
      3. min-width	最小视口宽度 表示大于等于某个值
      
      4. device-width		屏幕宽度
      
      5. max-device-width	最大屏幕宽度
      
      6. min-device-width	最小屏幕宽度
      
      7.  在设置了完美视口的移动端， widh 与 device-width 最终结果没有区别。
      
      8. > 
      
         ```css
         /* 当设备宽度是 500px 的时候 */
         @media (device-width: 500px) {
             body {
                 background-color: purple;
             }
             h1 {
                 color: blue;
             }
         }
         
         
         /* 最小是900px  >=900px */
         @media (min-width: 900px) {
             body {
                 background-color: pink;
             }
             h1 {
                 color: cyan;
             }
         }
         
         /* 最大是370px <=370px */
         @media (max-width: 370px) {
             body {
                 background-color: #369;
             }
             h1 {
                 background: #f90;
             }
         }
         ```
      
   3. 运算符
   
      1. and		并且
   
      2. ,		或者
   
      3. not		非， 只能用于媒体类型
   
      4. only    仅仅， 只能用于媒体类型
   
      5. ```css
         /* 视口>=800 并且 <= 1000  设置样式*/
         @media (min-width: 800px) and (max-width: 1000px) {
             body {
                 background-color: pink;
                 color: cyan;
             }
         }
         
         /* 视口宽度<=400  或者 视口宽度 >= 1100 */
         @media (max-width: 400px), (min-width: 1100px) {
             body {
                 background-color: #f90;
                 color: #369;
             }
         }
         
         /* 设置样式 除了打印机 */
         @media not print {
         
         }
         
         /* only 用法 */
         @media only screen and (min-width: 768px){
         
         }
         ```

4. 媒体查询在 CSS 中使用

   1. 第一种使用方式： 媒体查询与其他CSS代码写在一起  媒体查询无法提高样式的优先级，所以建议媒体查询写在后面。
   2. 第二种用方式： @media 配合 link 标签  <link rel="stylesheet" media="screen and (min-width: 768px)" href="sm-style.css">

5. 响应式布局

   1. 概念：就是一个网站能够兼容多个终端——而不是为每个终端做一个特定的版本

   2. 阈值（断点）提前设置视口宽度在哪一个段，分段

   3. 移动优先方案（媒体查询的设置）

      1. 默认样式是最小屏幕的样式， 媒体查询使用 min-width， 从小到大，依靠样式覆盖实现不同尺寸设备加载对应的样式。无需写复杂的媒体查询条件。

      2. 

         ```css
         .container {
             margin: 0 auto;
             width: 100%;
             height: 200px;
             background-color: pink;
         }
         
         /* 小屏幕 */
         @media (min-width: 768px) {
             .container {
                 width: 750px;
                 background-color: #f90;
             }
         }
         
         /* 中等屏幕 */
         @media (min-width: 992px) {
             .container {
                 width: 970px;
                 background-color: cyan;
             }
         }
         
         /* 大屏幕 */
         @media (min-width: 1200px) {
             .container {
                 width: 1170px;
                 background-color: green;
             }
         }
         ```

6. BFC

   1. **Block Formatting Context** 简称 **BFC**，中文翻译为 **块级格式上下文**。
   2. 首先，BFC 的意思是 **Block Formatting Context** ，即**块级格式上下文**。 然后，当元素满足了某些条件，我们认为该元素创建了 **BFC**。 创建了 BFC 的元素我们可以把他看做是一个独立的容器，容器内的元素不论如何布局都不会影响到外面。
   3. 创建 BFC 的方式
      1. 根元素
      2. 绝对定位和固定定位的元素
      3. 浮动元素
      4. 行内块元素
      5. 表格元素： td、th、tr、tbody、thead、tfoot、caption、table
      6. 设置 overflow 属性且值不是 visible 的元素
      7. 伸缩项目 （注意：不是伸缩容器）
      8. 多列容器（设置了column-count或column-width属性的元素）
      9. 设置了 CSS 样式 `column-span:all` 的元素（即使不是多列容器的子元素设置该属性也开启BFC）
   4. 创建 BFC 可以解决的问题
      1. 解决子元素浮动的影响
      2. 解决子元素的 margin 塌陷（第一个子元素的上外边距和最后一个子元素的下外边距会塌陷到父元素上）

