# 编码
将人类信息转化为二进制存储到计算机中，这个过程我们称之为编码
# ASCII
早期人们用 8 位二进制来编码英文字母;在英语中，用128个符号编码便可以表示所有，但是用来表示其他语言，128个符号是不够的
# Unicode码
**Unicode为世界上所有字符都分配了一个唯一**的数字编号**，这个编号范围从 0x000000 到 0x10FFFF(十六进制)，有110多万，每个字符都有一个唯一的Unicode编号
>它是一种规定，Unicode本身只规定了每个字符的数字编号是多少，并没有规定这个编号如何存储。<br>
>Unicode 是“字符集”，UTF-8 是“编码规则”。<br>
# UTF-8
是一套以8位为一个编码单位的可变长编码

## windows 的缺点
>奇葩的分区概念
>命令行非常不友好
>丑，尤其是命令行，特别丑
>node.js会有莫名其妙的问题，排查起来非常困难
>不区分大小写，容易造成你这边好好的，服务器上有问题。
>执行效率非常低。
# linux 
适合后端转前端的朋友。当然，也适合一些立志于全栈工程师的新手前端。
## linux 的优点
>最好的命令行，没有之一<br>
>和服务端环境几乎一模一样，不存在平台切换问题<br>
>对于后端转前端的朋友，非常友好<br>
>随便一台电脑就能跑起来<br>

# mac os
这个应该是前端工程师的主流选择
## mac os 的优点
>unix核心，和linux基本类似<br>
>体验一流的命令行（比Linux是要差的！）<br>
>Node.js 完美运行，不会让你折腾<br>
>界面美观，潜移默化的提高审美<br>
>无论是偏向于切图，还是偏向于编码，都很适合<br>
总结
高手用Linux系统，菜鸟用windows系统，普通前端工程师用mac os<br>
# 1.列表
### 无序列表 ul li
### 有序列表 ol li
### 列表嵌套 dl dt标题 dd描述
### 自定义列表dl



# 2.表格 table

### 标题 caption
### 表头 thead tr th
### 表身 tbody tr td
### 表脚 tfoot tr td 往往用于统计数据的
## 整体样式
### border 边框属性
### cellspacing 单元格距离属性
### cellpadding 单元格内边距属性
## 单元格样式

### align 文本水平对齐属性 right左默认 center居中 left右 

### valign 文本垂直对齐属性 top上 middle居中默认 bottom下

## 单元格合并

### rowspan 对上下行进行合并

### colspan 对左右列进行合并

>对于表格的显示效果来说，thead、tbody和tfoot标签加了跟没加是一样的啊，为什么还要用呢？
>单纯从显示效果来说，确实如此。但是加了之后，会让你的**代码更具有逻辑性，并且还可以很好地结合CSS来分块控制样式。**

# HTML语义化
很多标签效果都可以用其他标签去替换实现,但应该**优先使用有语义的标签**
>语义化，是非常重要的一个思想。在整站开发中，编写的代码往往都是成千上万行
>当某一行代码出错了时，如何快速地找到那一行代码
>除了可读性，语义化对于搜索引擎优化（即SEO）来说，也是极其重要的。我们学习HTML的目的并不是记住所有的标签
>更重要的是在你需要的地方使用正确的语义化标签。**把标签用在对的地方，这才是学习HTML的目的所在。**

# 3.表单

### form标签 必须要把所有表单标签放在form标签内部

#### form标签属性

>name	表单名称
>method	提交方式 get的安全性较差，而post的安全性较好 method="post"
>action	提交地址 用于指定表单数据提交到哪一个地址进行处理。action="index.php"
>target	打开方式 用来指定窗口的打开方式 target="_blank"
>enctype	编码方式 一般情况下，不需要设置，除非用到上传文件功能

### 表单控件

#### ① 文本输入框  text

```html
<input type="text" size="7" maxlength="11" />
value	    设置文本框的默认值，也就是默认情况下文本框
size	    设置文本框的长度
maxlength	设置文本框中最多可以输入的字符数
```

#### ② 密码输入框 password

```html
<input type="password" />
value	    设置文本框的默认值，也就是默认情况下文本框
size	    设置文本框的长度
maxlength	设置文本框中最多可以输入的字符数
```

#### ③ 单选按钮 radio

```html
<input type="radio" name="组名" value="取值" />
checked		默认情况 单选框选中
```

#### ④ 复选框 checkbox

```html
<input type="checkbox" name="组名" value="取值" />
checked		默认情况 复选框选中
```

#### ⑤ 提交按钮 submit

```html
<input type="submit" value="提交按钮" />
```

#### ⑥ 重置按钮 reset

```html
<input type="reset" value="重置" />
清空它“所在form标签”内表单中的内容
```



#### ⑦ 普通按钮 button

```html
<input type="button" value="普通按钮" />
```



#### ⑧ 文本域 textarea标签

```html
<textarea rows="行数" cols="列数" value="取值">默认内容</textarea>
```

#### ⑨ 下拉选项 select和option

```html
<select>
    <option value="取值" selected>选项内容1</option>
    <option>选项内容2</option>
</select>
selected		自定义默认选项
```

### 表单控件的属性

#### ① name 属性

```
1. 每个表单控件都应该设置 name 属性，name 属性设置的是表单控件数据的名字，后端会通过该名字获取数据。
2. 单选按钮需要通过设置相同的 name 属性值实现单选效果。
3. 下拉选项 name 属性需要设置给 select 标签。
4. 所有按钮类的表单控件不应该设置 name 属性。
```

#### ② value 属性

```
1. 文本输入框、密码输入框设置 value 属性可以设置默认显示的文字
2. 使用 input标签实现按钮，通过 value 属性设置按钮中的文字
3. 单选按钮和复选框，value 属性的值是真正提交的数据，如果不设置value属性就没有数据。
4. textarea 没有value属性，要设置默认显示文字，可以设置在双标签内
5. option 设置value属性，作为真正提交的数据； 如果没有value属性，双标签中的文字作为提交的数据。
```

#### ③ disabled 属性

```
1. 每个表单控件都可以设置 disabled 属性，设置了disabled属性之后，该表单控件不可用
2. disabled 属性不需要设置值，有该属性就生效
3. select 设置disabled 属性整个下拉选项不可用，option 设置disabled属性，只有该选项不可选
```



今天讲第一个是列表，比较重要的是无序列表，使用广泛，在很多网页中，比如导航条、图片排列，都是用无序列表实现的<br>
而相对于无序列表，有序列表和自定义列表使用的非常非常少，了解即可。
第二个讲的是表格,表格这个内容只有两个个需要记住的，第一个就是表格的合并。
第二个就是表格的语义化，大多数表格其实使用tr行 td单元格就可以了，但会有表头表身表脚这种看起来比较无意义的标签。其实就是语义化的表现。

第三个内容就是表单，即各种按钮和文本框密码框
