第九天内容讲定位,三个定位，相对，绝对，固定。

position

### 相对定位：relative 

该元素的位置是相对于它的原始位置计算而来的，自己原来在文档流中的位置。

#### 相对定位元素的特点

```
1. 相对定位的元素不会脱离文档流
2. 虽然元素设置了相对定位，其他元素排列显示的时候亦然参照相对定位元素原来的位置。
3. 设置了相对定位之后，元素原来的显示模式没有影响，相对定位也可以与浮动一起设置。
```

### 绝对定位 absolute

元素的top和right是相对于浏览器而言的,完全脱离文档流,其前面或后面的元素会认为这个元素并不存在，此时这个元素浮于其他元素上面，已经完全独立出来

不论元素原来是行内、行内块、块级以及浮动元素，设置了绝对定位之后，就按照绝对定位元素的特点，**默认宽高被自身内容撑开，可以完美设置4个方向内外边距**

### 固定定位：fixed 

固定定位的div元素不会有任何位置改变 固定定位元素的特点（同绝对定位）

### 固定定位和绝对定位的位置是相对于浏览器而言，而相对定位的位置是相对原始位置而言

### 定位层级 z-index

```
1. 默认情况，定位的元素显示在不定位元素的上面； 各定位元素之间，后面的元素显示在上面。
2. 使用 z-index 可以设置定位元素的显示层级，只有定位的元素设置 z-index 才能生效。
3. z-index 的值是个数字，数字越大显示层级越高； 如果数字小于0，显示层级会低于不定位的元素。
```

##  精灵图

### 只显示一张图片的某一块内容，多个内容块进行拼凑，形成一整张图片

### 2.2 精灵图的优点

```
多个元素使用的只一张背景图像，减少图片的请求次数，图片只需下载一次。
```

### 2.3 制作精灵图在线工具

https://alloyteam.github.io/gopng/

### 2.4 background-position

background-position 可以调整背景图像的位置，三种方式可以设置位置

**使用关键字： ** 水平 ：left right center  垂直： top bottom center

**通过长度设置图像左上角在元素上的坐标： **  100px 20px / 20px center

**使用百分比设置背景图像位置：**  30% 30%

### 重置样式

很多元素是具有默认样式的，比如p元素有默认的上外边距和下外边距，h1~h6标题元素也有默认的上外边距和下外边距且字体加粗，body元素有默认的外边距，超链接有默认的字体颜色和下划线，ul元素有默认的左内边距等等。
在不同的浏览器下，元素的默认样式有时候有些差异，这样元素的默认样式就对开发带来了一些问题。
所以，在开发页面之前，选择重置元素的默认样式
第一种方式使用全局选择器重置样式

*{
margin: 0;padding: 0;
}

> 实际开发中是不会用这种方式的，因为*是选择所有的元素，但并不是所有的元素都有默认样式,此方式效率较低。

reset.css，对所有有默认样式的元素进行重置。具体样式重置表 http://www.unclealan.cn/index.php/front/174.html

normalize.css 是reset的代替方案，他的特点是

保护有价值的浏览器默认样式而不是完全去掉它们。新增对HTML5元素的设置。
修复浏览器BUG并保证各浏览器的一致性，修复的BUG有预格式化文字的 font-size问题、在IE9中SVG的溢出、许多出现在各浏览器和操作系统中的与表单相关的BUF等。
Normalize.css对并集选择器的使用比较谨慎，有效避免调试工具杂乱。

## favicon 图标

即页面标题的图标 后缀为ico

```css
<link rel="shortcut icon" href="favicon.ico">
```

ico 制作工具：

### 版心

**页面中主要内容所在的区域**

```css
.container {
    margin: 0 auto;
    width: 1000px;
}
```

1.数组元素类型?一个数组占用多少空间?数组未插入true前原值是什么? index前的元素?

JavaScript中的数组有很多特性:存放不同类型元素、数组长度可变等等,

可以存放数组、对象、函数、Number、 Undefined、 Null、 String、 Boolean

可以动态的改变容量，根据元素的数量来扩容、收缩。

扩容后的新容量=旧容量的1.5倍+ 16

收缩的判断 如果容量>= 数组长度的2倍+ 16，则进行收缩容量调整

2.map特性

map() 方法返回一个由原数组中的每个元素调用一个指定方法后的返回值组成的新数组。

1. Map是一个**类似于对象**的数据类型
2. 与常规对象和Array不同的是，它是“键控集合“

